hier téléspectateurs de tandem tv bonsoir je suis ravi de vous retrouver ce soir pour un nouveau numéro de 50 nuance d'antisémitisme toujours avec mon acolyte mon binôme celui qui défend israël plus vite que son ombre j'ai nommé team larribeau alias pug salut pug salut galite ça va bien ça va et toi sont là bien attirer près était prêt à tirer parce que là ce soir là ce soir pug on va vraiment aborder un sujet un peu particulier puisque on va se demander si la décision d'interdire l'accès au mont du temple aux juifs jusqu'à la fin du ramadan est une décision que l'on peut qualifier d'antisémites alors bien sûr certains nous diront que l'on exagère et que nous avons un tantinet l'esprit tordu mais bon on va
certainement pas se faire que des amis ce soir on assume on essaye de passer de pas se cacher derrière son petit doigt parce qu enfin si la décision d'interdire l'accès de n'importe quel endroit avait été prise par n'importe quel autre pays le caractère antisémite n'aurait certainement pas fait l'ombre d'un doute qu'est ce que tu en penses c'est vrai que c'était un sujet polémique c'est epinal c'est vrai que la façon dont on a conçu en fait un peu le titre et la proche de cette émission on peut effectivement nous le reprocher mais j'ai un peu envie de citer cyrano et bien oui que veux tu sais mon vis déplaire et mon plaisir j'aime qu'on me haïssent la dernière phrase de la tirade des non merci
alors fuck cette décision d'interdire donc l'axé au mont du temple pour les juifs jusqu'à la fin du ramadan a été bien surprise suite aux violences qui ont eu lieu à jérusalem pendant plusieurs jours et qui ne se sont d'ailleurs pas calmer ou très peu calmée à l'heure alors on tourne cette émission on a assisté à de violents affrontements après que des centaines vraiment des centaines voire des milliers d'individus se soient barricadés dans la mosquée d'al aqsa elle-même procès dans un véritable saccage ya des images qui montrent que vraiment ça a été sacké attaquant les policiers à coups de jets de pierres voire de de roche mais paraît-il c'était pour honorer la prière du vendredi dans ce haut lieu
saint de l'islam alors le dimanche suivant dimanche dernier pour nous qui était le premier jour de re la mort aide du roi la mode de la fête de pessah re journée particulière pour les juifs puisque des dizaines de milliers de fidèles ont pour habitude de se rendre ce jour là au kotel pour la traditionnelle bénédiction des co anime les arabes en ont profité cette fois pour caillassé des bus qui conduisait donc les fidèles au kotel ils ont tenté de bloquer l'accès au mont du temple aux juifs voilà des violences qui se répète de plus en plus tous les ans au moment du ramadan est aussi qui cette fois ils les ont même fait fort ils ont jeté des pierres vers le kotel donc vers les gens qui étaient en train de prier en dessous
alors toi tu as une expérience particulière lors d'un bain de tes voyages avec avec le mont du temple cette esplanade du temps florac on trouve ben en fait c'est ça va illustrer un petit peu ma mon commentaire de ce qui est en train de se passer tu disais que ces violences se répète tu me corrige si je me trompe mais j'ai le sentiment que cette année c'est quand même assez particulièrement violent c'est quand même assez particulièrement je dirais chaud au sens où on a vraiment l'impression qu'il ya quelque chose qui bouge là sous la société arabe de l'ancienne palestine parce que j'en ai marre de dire il palestiniens et alors on va on va juste on va juste rappeler que cette année effectivement
tu as raison c'est particulier l'année dernière ça avait donné lieu à une opération militaire chômeurs aromates le gardien des murailles cette année la particularité c'est peut-être ça la particularité je sais pas tu vas tu vas me donner ton avis c'est que la pâque juive pessah la pâque catholique et le ramadan font tomber en même temps c'est peut-être ça mais alors là je taper sur les doigts parce que le mail d'un truc qui ne me regarde absolument pas de n'étant ni juif ni israélien j'ai quand même l'impression que l'apathie du gouvernement israélien en est responsable l'impression qu'ils savent qu'ils savent pas quoi faire quoi c'est à paris que rien voilà donc j'ai un peu ce sentiment que que
l'ébullition et est aussi apporté par le fait qu'il ya personne qui est là pour calmer un peu calmé le jeu et mais pour illustrer donc ce que ce que je ma vision en fait de la chose il faut savoir que effectivement en 2015 premier voyage en israël j'ai ressenti en israël une discrimination je peux même dire une discrimination raciale carrément je raconte j'étais donc invité par le kkl le keren cas yémen et israël je ne sais pas le dire en héros mais c'est exactement ça qu'il a créée en fait donc on s'est promené un petit peu un petit peu partout ils nous ont montré des choses remarquables les eaux les usines de dessalement d'eau de mer j'ai pu aller constater de mes yeux dans le désert de judée désert of le risque est une
prophétie du prophète isaïe qui est en train de se réaliser c'est assez émouvant et donc avec mon frère puisque ont été invités ensemble on veut aller sur le mont du temple est dans le bus qui nous a menés à jérusalem je demande je demande à notre guide qui s'appelait jean charles à juif je lui demande quand est-ce qu'on peut aller sur le mont du temple c'était pas prévu dans la visite c'était sur notre temps libre et il me dit il et le sens qu'il est un peu gêné il me dit s être un peu compliqué parce que tu peux y aller peut-être le vendredi matin peut-être le dimanche alors il faut se lever très tôt le matin faut y aller vers 7h30 entre 7h30 et 8h15 et puis ça peut changer à n'importe quel
moment ah et vie mais le reste du temps c'est fermé il m'a dit non non c'est les musulmans y ont accès jia et moi j j ai accès que à certaines heures bien précises à des jours bien précis et mais j'ai qu'à leur dire je suis musulman et puis ça passe ça passe crèmes gels il salue je suis musulman de france mais l'impact est clos et je rentre et là ils me regardent d'un air un peu gêné il me dit tu ressembles pas un musulman donc je vais dire excuse moi et c'est pas écrit sur ma gueule quand même est bon il a eu le jeu raconte pas c'était il ya déjà longtemps mais grosso modo il a fini par me dire non tu as vraiment pas la tête d'un mec dit si tu as vraiment pas la tête du musulman même des banlieues françaises donc en
fait si tu dis ça ils vont te regarder avec peut-être plus d'agressivité qu'autre chose ils vont interroger vont faire réciter des sourates ils vont te faire réciter des prières il va passer un interrogatoire quasiment musclé et ça peut ça peut mal tourner c'est à dire que tu te fais le risque plus ultime c'est que tu te fais exfiltré par les policiers israéliens en catastrophe parce que parce qu'ils ont l'impression que tu t'es foutu 2 et lui dit attends c'est les policiers israéliens qui vont me sortir moi touristes étrangers machin parce que je suis sur le mont du temple donc en gros il ya une discrimination de l'accès au mont du temple parce que je suis pas musulman discrimination religieuse j'ai
pas la gueule de l'emploi visiblement je dois être un peu trop blanche un feutre ou européens voilà donc discrimination clairement raciale et c'est la police israélienne qui en fait maintiens cet état de fait donc en fait la seule discrimination que j'ai ressenti mois en allant en israël que j'ai ressenti ou vu hein parce que j'en ai pas vu non plus la seule discrimination que j'ai ressenti c'est en allant sur le mont du temple à la demande des musulmans la police israélienne discrimine les gens à l'entrée et va exfiltrer les fauteurs de troubles si le fauteur de trouble n'est qu' un touriste qui veut aller sur cet endroit parce que ça symbolise quelque chose pour lui parce qu'il est curieux ou instituts
c'est c'est la seule discrimination que moi j'ai ressenti quand j'étais en israël ça a été à ce moment là où clairement on m'a dit t'as pas la gueule d'un musulman c'est quand même et est ce que en fait est-ce que tu avais tu as réussi à aller sur le sur l'esplanade ou pas finalement alors non seulement j'ai réussi mais tu connais le logo de nation pour israël donc une étoile de david e en fait j'avais voulu prendre la cocarde israélienne cocarde de l'aviation israélienne donc c'est la magen david eu plein au centre en fait de la cocarde française parce que je suis un ancien du service national de l'armée de l'air et donc c'était pour symboliser que le judaïsme enfin le peuple juif devrait être au coeur
de la france et des de l'amour français je dirais et est en fait j'avais j'avais une casquette avec avec du velcro bref et j'avais en fait j'avais j'avais gardé mon ainsi un peu planqué un peu dans ma poche ou si jamais on ne fouille et on pouvait pas trop le trouver facilement on va dire on le retrouve et quand même mais voilà et sans rien dire à personne en fait un moment donné je suis je suis face au dôme du rocher et je me tourne vers mon frère qui s'approche qui s'approche de moi mon frère était furibard parce qu'il est encore plus chrétiens que moi et donc lui ils avaient tous les tous les versets bibliques en tête et tout ça et je le vois arriver avec son air bougon et je lui dis juste tu es prêt il
me regarde et je lui montre dans ma main le l'écusson nation pour israël et il regarde autour de lui prend son appareil et moi je me le code sur la casquette et plaques photo avec la magen david ferrer sur le mont du temple et deuxième chose ce dont on a été très fin très fier avec mon frère c'est que on a escorté ce jour là notre ami dont le nom de famille et 4 et il nous a expliqué qu'en fait ça veut dire s'est irrité de cohen ritz a dit c'est quasi des grands exactement et 4 c'est la famille des grands prêtres et donc il y avait un côté pour un pour un amateur de cyrano comme moi il ya quelque chose d'un grand panache d'escorter un descendant des grands prêtres quand tu es un goy sur le mont du temple sera quelque chose de
ramasser et puis de cette petite provocation du lait qu sion sûr mais tout ça pour dire que je pense qu'il faut comprendre ça pour comprendre la situation et pourquoi est ce que les musulmans ne font 1 1 j'allais dire un sou que pareil non c'est pire que ça une émeute pareil sur damgan dans ces condensés dans ces conditions si tu perds mais je vais te citer un passage de ce très beau livre qui est un ouvrage édité en 1879 qui s'appelle jérusalem et la judée description de la palestine terre sainte dont on est dans le thème on va dire qu'elles sont très fins 1879 donc c'est intéressant parce que c'est c'est vraiment la période de la première à l'ia puisque c'est un peu les pogroms nos dessins ont l'impression que
l'histoire tourne en boucle au dessin les juifs et donc en fait il parle l'auteur parle de de l'histoire en fait du mont du temple et de la mosquée d'omar et mosquées al aqsa et ainsi de suite et un petit paragraphe qui m'a beaucoup intéressé les turcs interdisent aux chrétiens l'accès de cette mosquée il ne s'agit rien de moins que de la mort ou de la peau stasi c'est à dire la conversion forcée pour celui qui transgresse transgresserait cet ordre il faut donc se contenter de l'aspect extérieur de ce monument est encore le voyageur doit-il le voyageur doit-il éviter d'être vus par les soupçonne aux musulmans et ça confirme d'autres récits que j'ai pu que j'ai pu lire ou des voyageurs à l'époque nous explique que
simplement regarder à voir le visage dans la direction du dôme du rocher ça suffisait à mettre les musulmans et les autorités turques dans un émoi monumentale et où les voyageurs pouvaient se faire bastonner se faire mettre à mort se faire lyncher donc ce que l'on constate aujourd'hui c'est qu'ils ont pas changé depuis ma mise en faisant les mêmes qu'avant car rien n'a changé et et je vais prononcer un mot qui va te permettre de poursuivre un petit peu notre émission finalement les musulmans ils veulent garder sur ce mont du temple un statu quo mais qui est en fait pas du tout celui qui a été instaurée en 1967 lors de la de la libération de jérusalem que je choisis mes mots la libération de jérusalem par par l'armée israélienne
ils veulent garder ce statut quo de discrimination raciale et discrimination religieuse de d'exclusivité total sur cet endroit et moi personnellement je suis outré exaspérés par la chute très calme mais quand j'y réfléchisse me dit mais je suis chrétien je veux aller sur un lieu saint juif et ce sont des musulmans qui vont m'en empêcher on marche complètement sur la tête enfin c'est que des juifs mais interdisent l'accès de leurs lieux saints je comprends je respecte que des musulmans va interdire d'aller à la mecque je comprends je respecte que les arméniens veulent pas que j'aille au saint sépulcre parce que je suis protestant j'ai envie de leur dire vous êtes vraiment des cons mais je respecte
mais que des musulmans m'interdise amont à l'accès au mont du temple et aux lieux saints juifs ski mais excusez moi les gars mais je vais aller au mur des lamentations juste en bas là non seulement quand j'arrive le mec qui me dit tu veux mettre les télés l'été fini je dis je suis pas juif ah bah tiens prends une prière je l' ai toujours quelque part par là une prière spécialement pour les goys qui m'est donnée par un juif qui voulait me faire m j'imagine que c'est un rabbin et en gros il me dit tiens vient prier et on a même prévu une prière pour toi pour que tu puisses approché de notre du sérieux le décalage entre les juifs qui te disent athées pas été pas juif peu c'est pas grave bien quand même les
musulmans qui te disent je regarde même pas possible alors tu vas tu vas nous en parler de ça parce que moi je voudrais que tu reviennes sur cette histoire de statu quo un petit peu plus plus en détail comment on on en est arrivé là parce que finalement on est arrivé à un statu quo comme qui comme tu le disais non n'est absolument pas un et nous les y seraient enfin les israéliens en même temps de faire respecter le statut quo doivent être garant de la liberté de culte sur cet endroit saint de l'islam et du judaïsme alors pour moi tout ça c'est un petit peu confus tu vas nous en parlait depuis 1967 de ceux de ce statu quo je voudrais juste rappeler le contexte dans lequel bien sûr que tout le monde connaît mais que
je rappelle pour vraiment pour pour recontextualiser un tout petit peu tout ça dans lequel on se trouve en israël depuis plusieurs semaines on a eu à faire face à une vague d'attentats des plus sanglantes de ces dernières années on a eu plusieurs attentats très meurtriers qui ont eu lieu à l'intérieur d'israël à beersheva à tel-aviv à bnei brak haras des rats 14 je crois quatorze personnes tu es tout ça ça a été ça a précédé donc ce mois sand et des musulmans dans les deux semaines qui ont précédé aussi peyssard on assiste d'un côté donc à ces violences palestiniennes qui clairement tente de briser ce statu quo parce que s'il ya statu quo tu viens sept aps le ramadan tu pris tranquillement les gens
viennent te respecte en train dans ta prière tu respectes les autres religions dans l'eure dans leur foi et dans leurs pratiques et est normalement c'est ça pour moi un statu quo quoi ces lycées c'est tout va bien sauf que eux ils utilisent cette esplanade cette mosquée d'al aqsa comme base opérationnelle il y entrepose des armes du matériel des cailloux j'ai même vu des cocktails molotov lancés de d'une fenêtre voilà le statu quo c'est une blague c'est enfin voilà racontant un petit peu tout ça a toutefois le contexte de statu quo le jeu qu'on appelle le statu quo fin je veux dire dans l'usagé courant qu'on en fait en langue française c'est pas de vagues on reste sur en reste sur les acquis voilà statu quo
le statu quo voilà c'est pas de changement pas de changement donc par rapport à la situation qui a eu en milliards et en 1967 c'est à dire que israël donc a été libéré en 1967 on a repris j'ai pardon jérusalem a été libéré en 1967 on a repris donc le kotel le quartier juif la vieille ville on est venu et on a dit le mont du temple sans vous le laisse c'est vous qui compte c'est la jordanie qui compte tout ça c'était ça appartient à l'époque à la jordanie on récupère et puis on leur dit ça va la jordanie vous continuez à vous continuez à à gérer c'est ça c'est en soi alors là je vais me faire déchirer par toutes les personnes un tant soit peu progressiste ou où on va dire moins extrémiste déjà ce statut ce statu quo pour moi
d'un point de vue presque juridique légal est historique il est complètement bancale pour ne pas dire particulièrement foireux parce que le si on parle d'un statu quo c'est-à-dire pas de changement par rapport à la période d'avant 1967 avant le s'il me trompe pas c'est le le 7 juin qu'il rentre que la 55e brigade parachutiste entre à jérusalem dans la vieille ville parce qu'en fait la ville nouvelle de jérusalem est et reste tout de même mais en fait donc la période d'avant juin 67 c'est une période qui est illégal et qui n'est reconnu par personne dans le monde à part les britanniques je croyais et le pakistan c'est à dire personne non pas que je néglige les britanniques et le pakistan mais
sur quasiment 200 pays ou en tout cas 190 à l'époque personne ne reconnaît l'annexion jordanienne de ce qu'on a appelé la cisjordanie et et qu'on continue à appeler cisjordanie comme si ça faisait toujours partie de la jordanie ce qui n'est pas le cas et cette annexion c'est une annexion qui a été fait après l'invasion on a les troupes jordaniennes qui sont entrés dans la partie ouest du de l'ancienne palestine mandataire britannique donc ils sont entrés ils ont envahi ils ont essayé de repousser les israéliens puisque on les appelle comme ça à partir de mai 48 mais la réalité c'est qu'ils ont essayé de repousser des juifs à la mer discours était clair les jettera ans les rejettera la mer et donc il ya un
armistice en 1949 et on reste sur la fameuse ligne verte donc la ligne d'armistice que certains appellent à tort complètement à tort les frontières de 1967 ce ne sont pas des frontières c'est une ligne d'armistice c'est comme si quand on dit les frontières de 67 alors qu'on parle d'une ligne d'armistice de 1949 c'est comme si nous on avait dix ans le 11 novembre la frontière la frontière avec l'allemagne c'est là où sont les troupes françaises et les troupes allemandes juste en face c'est à dire qu'on s'en foutait de un quart du pays donc non les frontières de 67 ne sont pas des frontières de 67 ce sont des lignes d'armistice de 1949 et suite à cet armistice la jordanie annexe la partie qu'elle a réussi à conquérir de force
alors depuis la seconde guerre mondiale et depuis le depuis notamment le procès de nuremberg on estime que tout annexion que toute conquête territoriale par la force et par agression c'est à dire que véritablement un agresseur qui attaque un pays et on prend une partie ne peut pas être reconnu et l'annexion ne peut pas être légal donc ça voilà cc c'est aussi pour ça soit dit en passant que l'annexion de l'ukraine de la crimée par la russie bon on fait semblant de rien dire parce que c'est les rues c'est que c'est des gens nucléaire mais c'est illégal et ça ne pourra jamais être amis par personne ces voix là sauf par l'ailé les soutiens de vladimir poutine mais bon on est dans on est dans un cas comme
ça la jordanie annexes après une agression l annexe la judée samarie et la partie la vieille ville de jérusalem elle expulse les juifs elle détruit la synagogue de hourva et d'autres d'ailleurs donc le quartier juif évident et c'est la première fois quasiment depuis les croisades qu'il n'y a pas de juifs dans la vieille ville de jérusalem ça dure donc pas tout à fait vingt ans de 1949 à 1967 et et donc israël libère la vieille ville libère la judée samarie parce que c'est géographiquement comme ça que ça s'appelle de cette annexion totalement illégal est reconnu par personne des jordaniens et là on sait pas pourquoi et là il y en a qui ont dit c'est parce que moshe dyan été hâtée lui police en foot et tout ça
donc voilà il s'est dit on va laisser les jordaniens l'autorité islamique qu'on appelle le wac qui en fait des pans du roi de jordanie on va laisser une souveraineté spirituel et presque archéologiques culturel et un situé sur le mont du temple au jordanien mais comme je viens de le dire c'est totalement bancale vu que cette annexion était illégal pourquoi est-ce qu'on leur laisse quelque chose qu'ils n'ont pas le droit d'avoir que israël en 67 10 il ya des musulmans en israël il ya des arabes israéliens qui sont musulmans on va former un wax islamique israélien qui va gérer le mont du temple et ce sont des arabes israéliens musulmans qui gère le mont du temple je trouve ça bancal aussi mais je respecte
davantage que ce qu'a fait moche et diana parce que là on nous dit annexion illégale et pourtant on vous allez garder quand même une partie de enfin j'ai volé les bijoux de famille et je te hais en fait je garde un diamant parce qu'il faut pas me vexer mais c'est surtout géographie on met même d'un point de vue géographique d'un point de vue géopolitique c'est je ne comprends pas cette aberration d'avoir laissé cette enclave à l'intérieur de de jérusalem c'est pas juste au dessus du kotel oui c'est pas une enclave au sens politique du terme et on le voit bien c'est la police israélienne et l'armée israélienne qui assurent la sécurité alors il ya les deux au maintien d'ordre est allé 2 il ya la police israélienne
et la police aravind qui travaillent de concert sur la sur l'esplanade oui mais alors c'est pas non plus une police en uniforme rémunérés par la jordanie merci et je crois que je crois qu'ils sont même pas remis oui oui parce que là effectivement ce serait un conflit de souveraineté est pur donc quelque part israël dit c'est chez nous où en tout cas c'est oui parce que jérusalem est annexée depuis donc alors là tu vas me dire oui mais c'est illégal là aussi non déjà parce que la palestine devait la partie ouest devait tout de même revenir aux juifs dans le plan initial et que là surtout c'est une c'est une c'est une action défensive c'est la jordanie en 67 qui a déclenché les hostilités les israéliens se sont
défendus et garder les territoires qu'on a acquis dans une guerre défensive et légale pour des questions de sécurité a tout simplement pour ne pas être agréé pour éviter les agressions agression future alors en fait ce fameux statut quo c'est ça ce que ce que vraiment veut dire le statu quo donc quand on nous dit quand même le président de la république ou joe biden je ne sais qui dit faut maintenir le statu quo vous êtes en train de nous dire qu'il faut maintenir le statu quo d'avant 1967 où il y avait que les musulmans qui étaient admis sur le mont du temple c'est ça que vous êtes en train de lire en fête et donc au final vous voulez le statu quo de la période ottomane ou en fait même quand on regardait vers le
mont du temple on pouvait se faire mettre à mort un stop les gars aient la liberté et la liberté de culte parce que la liberté de culte aussi c'est un c et c'est une notion importante là parce que finalement le statu quo ok donc comme tu le disais uniquement pour les arabes et la liberté de culte parce que là c'est les israéliens qui sont garants de la liberté de culte j'entends dans les condamnations qui reviennent ces derniers ces derniers jours des condamnations unanimes international de vraiment du monde entier même des émirats arabes unis avec qui on a signé les accords d'abraham ya pas si longtemps du maroc avec qui on a commencé à avoir des relations très très très chaleureuse une ambassade qui a été
ouverte en israël du maroc etc un ambassadeur la diplomatie des désaccords des changes voilà touristique et eco maires et commerciaux donc tous ces pays là vraiment on condamner amy unanimement par dont les représailles enfin monsieur même pas les représenter c'est la riposte c'est la réponse israélienne mais mais voilà quoi je sais pas ce qu'ils attendent de nous parce que finalement la vie la liberté de culte ils l'ont c'est eux qui décident de l'utiliser de cette manière violente c'est je dirais même jeu objecte un petit peu je ne sais pas quelles sont constitutionnellement les engagements de l'état israélien envers la liberté religieuse ça je ne sais pas ça il faudrait demander un alors que sur le
sur le mont du temple sur cette esplanade en particulier israël est garant de la liberté de prier des musulmans ça c'est ce que c'est ce que je peux te garantir et du causse on nous accuse nous là d'avoir d'avoir transgressé et est pas respecté le statu quo oui alors c'est ce qui est ce qui est pour moi je object encore sûr pas contre toi mais certains mots que tu as utilisé la riposte israélienne pour moi n'en est pas une je vais je vais passer pour un mec de l'eau as ou nostalgiques de l'algérie française en dix ans en dix ans ce terme mais c'est pas le cas d'ailleurs je suis pas du tout nostalgique de quoi que ce soit mais c'est du maintien de l'ordre voire même c'est du rétablissement de l'ordre vous
voulez pouvoir prier sur le mont du temple très bien vous vous êtes sûr que vous voulez que que l'arabe de 14 ans qui veut juste venir prier sur le mont du temple parce que c'est sa foi et ainsi de suite et il est sincère dans son truc vous êtes sûr que vous souhaitez qui se prennent une caillasse sur la tête qu'ils se fassent qui se fera ce brûlée au troisième degré voire même qui perdent la vie parce qu'il ya un guignol qui a pas su lancer son cocktail molotov je veux dire quand il sera elle rétablit l'ordre simplement la paix civile sur le mont du temple c'est comme ça qu'il sera elle garantit la liberté de culte des musulmans alors les musulmans qui veulent tous les les les croyants authentique qui veulent
légitimement et qui veulent simplement prié faire le ramadan un site web bref sur le mont du temple ils sont effectivement protégé par israël quand il sera l paraître les émeutiers enlève tout ce qui est armé ainsi de suite enfin on dit souvent que les musulmans sont les premières victimes du terrorisme et mais cette phrase est totalement vrai il y en a combien qui sont blessés même psychologiquement par par tout ce qu'ils ont pu voir un gamin de cinq ans alors l'éducation est pas la même et ainsi de suite mais quels dégâts en fait dans dans la tête d'un enfant de cinq ans qu'on amènera sur le mont du temple et qui voit des affrontements pareil qu'ils voient comment est-ce qu'on lui enseigne que ce lieu est un lieu saint
comme quand comme tu l'as dit la mosquée est quasiment ravagé que c'est tous les livres de prières et layrac de et les étagères sont sont utilisés pour faire des barricades et moi j'ai vu des images où il joue au foot à l'intérieur ils ont ils ont leurs chaussures voilà il joue au foot à l'intérieur on stocke des cocktails molotov enfin le la police israélienne je crois que c'est en 72 quelque chose comme ça c'est dans ces eaux-là a arrêté un chrétien australien qui voulait mettre le feu à la mosquée al aqsa est là en fait on a des cocktails molotov a pas mené par des musulmans dans un endroit tout de même historique qu'on le veuille ou non qu'on aime qu'on aime ou qu'on n'aime pas qu'on adhère
qu'on adhère pas l'islam et tout ça c'est un lieu historique s'ils partaient en fumée ce serait ce serait un drame à beaucoup de niveaux alors moi je suis très mitigé sur la question parce que j'ai mon mon amour pour le peuple juif j'ai ma foi chrétienne ensuite donc alors alors justement je veux juste je termine je ne veux pas que ce que tout ce que cette histoire termine dans un incendie gigantesque et des explosions non je veux pas ça alors justement là où c'est intéressant c'est c'est cette psychologie c'est comme tu dis on a eu ces images ces émeutes cesser ces cocktails molotov ces garçons qui jouaient au foot avec leurs chaussures à l'intérieur de la mosquée où sont censés se déchausser et où ses
sens et où ils sont censés prier et puis il pleut moins 100 et puis on a donc en réaction à tout c'est à ces actions à ces émeutes à ces violences assez condamnation internationale unanime jusqu'à la france 1 qui a été jusqu'à demander avec d'autres pays une réunion d'urgence du conseil de sécurité de l'onu pour condamner israël je sais pas pourquoi je ne peux pas dire pourquoi mais pour en revenir donc à notre à notre questionnement du départ israël les autorités israéliennes décident au vu de toutes les condamnations des violences décide que pour calmer le jeu que pour tenter de ramener un semblant de paix entre guillemets sociale la solution c'est d'interdire l'accès aux juifs sur l'esplanade des
mosquées ou sur le mont du temple l'esplanade du temple exactement alors voilà j'en reviens à notre questionnement du début si c'était n'importe quel autre endroit du monde n'importe quel autre pays qui interdisait l'accès de n'importe quel autre endroit aux juifs ça ferait un scandale international on vraiment se serait on parlerait d d d d voilà du retour des des heures sombres de l'histoire la reprenons prenons un cas ces nouvelles qui prenons cette cette initiative prenons un cas très précis imaginons ça n'arrivera pas mais imaginons qu'un beau jour tu te pointes avec tes enfants à rome parce que tu as bien établie par exemple et je crois que comme une telle image et que tu vas à saint pierre de rome et que
en fait là un gars de suisse il voit une magen david attend coup il y a désolé interdit aux juifs jusqu'en assez jusqu'au 9 mai interdit aux juifs jusqu'au 9 mai enfin c'est un hasard mais effectivement je pense qu'il y aurait une bronca internationale bizarrement mené sans doute par des anticléricaux de gauche pour dire c'est complètement scandaleux c'est contre complètement contraire à l'esprit chrétien c'est complètement contraire aux valeurs et on our est un véritable scandale on aurait un véritable scandale si si un truc comme ça se produisait et là effectivement comme tu le dis le gouvernement israélien se dit bon eh bien cette solution qui ferait qui serait absolument révoltante dans n'importe quel autre cadre eh ben c'est
ce qu'on va faire parce que ça va peut-être ramener la paix à chaque fois que on a demandé aux juifs de s'écraser ne vois pas ce que ça a mené comme p100 général c'est ça n'a fait que renforcer les appétits violence et de haine je vais répondre un peu franchement à la question de vie départ est ce que cette décision du gouvernement israélien peut être qualifiée d' intrinsèquement antisémite évidemment que non quand même pas accusé naftali bennet même lire lapide qui n'aime pas on va on va pas accuser ces gens là on peut les accuser de beaucoup de choses mais je crois pas qu'on puisse les accuser d'être antisémite par contre on se rend compte que la conjonction le comment dire la mobilisation de
la rue arabe les appels au meurtre antisémite les l'antisionisme les pressions internationales la faiblesse du gouvernement par rapport à leurs alliés de ram et ainsi de suite on voit que tout ça se combinent pour arriver à cette décision qui ne peut être basée je suis désolé de le dire et je demande déjà pardon à tous les soutiens du gouvernement actuel qui vont entendre ça elle ne peut être basée que sur un critère antisémites alors forcément alors celle là on change souvent c'est pas souvent mais la top axway alors c'est pas souvent meilleures plantes et là je vais exactement dans mais tu as tu as tu as raison sur sur la forme c'est à dire que là je vais voilà peut-être soit un petit peu tempéré tes
propos soit être ne pas aller complètement dans ton sens je pense bien entendu que la motivation de cette décision n'est pas antisémite non mais quelle mais quelle quelle qu'elle apporte en tout cas auquel qu'elle arrive à une situation de discrimination de facto elle est surtout elle et elle est justifiée quelles que soient les justifications honorable ramener la paix c'est toujours noir à éviter les conflits évitez le sens éviter les incendies c'est toujours honorable donc que l'intention soit honorable jeu j'en ai je n'ai pas le moindre doute alors voilà aussi là aussi je serai pas tout à fait d'accord avec toi et je et je vais pas aller dans son sens là dessus parce que effectivement ramener la paix c'est honorable la
décision telle qu'elle a été prise là de mon point de vue totalement subjectif n'a absolument rien d'honorable puisqu'il n'a comme motivation que de d'accéder aux caprices et au chantage de la coalition ont entouré de la participation à la coalition du parti des frères musulmans du parti islamiste de ram qui a d'ailleurs qui a d'ailleurs malgré la décision du gouvernement de prendre cette idée d'interdire l'accès au mont du temple juif malgré tout la formation de ram a décidé de geler sa participation à la coalition donc jusqu au 9 mai jusqu'à la fin des vacances parlementaires qui reprennent donc le le neuf qui sacrifie qui se termine le 9 mai et là elle décidera si effectivement elle revient
dans la coalition elle reprend par mal à vis de la coalition et elle continue à la faire tenir puisque finalement s'il venait à quitter cette coalition le gouvernement s'effondrerait mais ce qui est vraiment je reviens là dessus surtout vraiment que que les téléspectateurs soit au clair sur ce que je pense de cette situation moi je ne ne dit évidemment pas que le gouvernement israélien a pris une mesure anti sémite jeudi par contre que elle est justifiée sûr qu'on le veuille ou non une idée antisémite même diffuse bref tu es juif tu n'as pas accès le mont du temple judenrein je suis désolé c'est moche quelle que soit la façon autour de la question c'est très moche et ensuite peut-être davantage qu être que d'être
antisémite ou d'avoir des caractères une justification et résultats antisémite cette décision est surtout db profondément et bill on est d'accord parce que tout simplement il suffit de regarder je les fais n'y a pas très longtemps sur nation pour israël rapide rappel historique lorsque les romains ont conquis jérusalem ils ont commencé à interdire les juifs et ils ont détruit décider des lieux de culte le temple pour commencer par lui ensuite ils ont banni les juifs de jérusalem ensuite les camps les camps leur l'empiré romain est devenu chrétien ils ont également maintenu les juifs à l'écart ils ont également détruit des synagogues lorsque les musulmans sont arrivés pas tout de suite mais ils ont
fini par détruire des églises et des synagogues et discriminer des gens quand les chrétiens sous les croisades ont repris jérusalem ils ont massacré les juifs et des musulmans et ils ont détruit des lieux saints où ils les ont occupés l'actuelle mosquée al aqsa était le palais de baudouin de jérusalem de godefroy d'abord de godefroy de bouillon et les droits de jérusalem donc quelque part ils ont désacralisé une mosquée lorsque les musulmans qu'ils soient arabes cette vue kidman look ou ottomans ont repris la possession de ces lieux ils ont discriminés je viens je les montre et avec ce livre ils ont discriminer les juifs et les chrétiens ils ont procédé à des destructions ou des malades et ou
désacralisation même quand les anglais ont pris le contrôle de la région en 1917 sous les mêmes pressions qu'aujourd'hui ils ont été un petit peu obligé de discriminer les juifs ils se sont pas fait prier et au final on arrive 1967 il ya moshe dayan on peut lui reprocher beaucoup de choses et je les fais idy et on va discriminer personnes les musulmans ils vont garder leur lieu de leur lieu de culte les juifs ils vont garder leur lieu culte les chrétiens ils vont garder leur lieu de culte on va faire un peu de ménage dans ce cloaque un infâme qui était le quartier des marocains qui étaient en fait à coller au mur des lamentations c'était un truc insalubres bref on a nettoyé on a fait l'esplanade
du mur des lamentations mais on a détruit aucun lieu de culte et ainsi de suite quand on regarde simplement l'histoire des discriminations à jérusalem la période la plus haïe braque mâle celui qui respecte le mieux les différentes les différentes sensibilités les différentes origines les différentes ethnies les différentes les différentes fois merde quoi pardon mais que tu arrives à haïfa je suis arrivée à tel-aviv en 2015 en première nuit on l'a passée à rafah sur un sur un autel dan carmel sur le vainqueur alpha j'ai dit à mon frère tu te rends compte on est sur le carmel est là quand on regardait vers le bas il ya un jardin le jardin barailla c'est très beau mais mais ça a été ça c'est une
secte plus ou moins islamique machin fondé par un mec qui s'appelle balula mais on est sur le carmel là où le prophète élie a foutu la honte à tous les prophètes de baal et les juifs isolé c'est bon on va être gentil balula il a cassé tu peux pas être plus tolérants que ne le sont les juifs et le gouvernement israélien actuel je suis enfin et c'est factuel tu vois je suis pas en train de vous idéalisez je dis voilà sur le carmel qui est un lieu très symbolique quand même il y à il ya une religion différente qui s'est installée et d'ailleurs israël ont fait la pub c'est quand même fabuleux les musulmans n'ont jamais eu d'interdiction d'accès au mont du temple ils ont jamais une interdiction d'accès
nulle part en israël d'ailleurs les chrétiens non plus les seuls qui ont cette discrimination ce sont les juifs et les chrétiens sur les lieux musulmans on est on est on est dans la période la plus la plus respectueuse des sensibilités de chacun donc message à emmanuel macron joe biden le roi du maroc les émirats machin tous tous cumulés et tous les journalistes ainsi de suite vous voulez absolument que israël respecte les lieux saints et respecte la liberté de culte mais laissez les faire c'est ce qu'ils font déjà depuis 67 rien à rajouter rien à rajouter punk c'est exactement ça et on aimerait vraiment de la part de de nos dirigeants aussi ils ont eux aussi besoin de cette piqûre de rappel pour avoir un tout
petit peu de cohérence dans l'art dans les décisions sont louise vous faites les choses bien continuer oui exactement exactement en espérant que cette faiblesse en tout cas ce qui est pris comme de la faiblesse de la part de nous de nos ennemis de nos voisins ne nous entraînent pas dans des dans des périodes encore plus difficile pour pour tous les peuples puisque en général les hommes faibles amène des périodes difficiles qui apportent des guerres donc on verra on verra ce que nous réserve l'avenir en cette veille de yom haatsmaout merci beaucoup bug de d'avoir participé encore à 50 nuance d'antisémitisme avec moi merci de nous éclairer toujours de thé de tes connaissances de ton savoir et de et de tes lumières est vraiment
cube et de diffuser cet amour d'israël et de notre peuple moi en tout cas je te remercie personnellement je pense que je suis pas la seule merci pug merci beaucoup à la prochaine on essaye de se tuer si tu me permets je termine avec une petite citation de sir anna mais bien sûr j'avais trop j'avais trop de partis trop compliqué à prendre j'ai choisi mais le plus simple d'être brillant en tout et pour tout mais voilà sur sur ces mots sur ses maux de jali dire d'humilité c'est carrément mégalo carrément nagano à la lazio merci pug c'est là que nous nous quittons à la prochaine avec d'autres sujets avec d'autres nuances d'ici on aime on n'a pas fini merci beaucoup de gars très bientôt prenez soin de vous au revoir à tous bye bye
bonne soirée un témoin [Musique]